=Spring Fever= =Episode 1=
=Fiebre de primavera= =Episodio 1=
(I am Ye Qinglan.)
(Soy Ye Qinglan).
(I was six when tragedy hit my family, and the Lu family took me in.)
(Tenía seis años cuando la tragedia golpeó a mi familia y la familia Lu me acogió.)
(Now, I'm an unrecognized concubine)
(Ahora soy una concubina no reconocida)
(of Lu Shi'an, the Lu family's young master.)
(de Lu Shi'an, el joven maestro de la familia Lu.)
(His wife Xia Jinzhi is about to give birth.)
(Su esposa Xia Jinzhi está a punto de dar a luz.)
(I was ordered to light lamps and prayer for Lu's heirs at the Goddess Temple.)
(Me ordenaron encender lámparas y orar por los herederos de Lu en el Templo de la Diosa).
(It's been forty-nine days since I last returned home.)
(Han pasado cuarenta y nueve días desde la última vez que volví a casa.)
(Ye Qinglan, Concubine of the Lu family)
(Ye Qinglan, concubina de la familia Lu)
(Today marks my final day of lighting lamps.)
(Hoy es mi último día encendiendo lámparas).
(May the Goddess of Fertility bless Jinzhi's safe delivery.)
(Que la Diosa de la Fertilidad bendiga el parto seguro de Jinzhi).
(When I return home, I hope they can stop tormenting me.)
(Cuando regrese a casa espero que dejen de atormentarme.)
(So I can finally obtain my civilian registration.)
(Para finalmente poder obtener mi registro civil.)
(Danxiang, Maid of the Lu family) My lady said,
(Danxiang, doncella de la familia Lu) Mi señora dijo:
"Enjoy this thoroughly."
"Disfruta esto completamente."
Please let her rest assured.
Por favor, déjela descansar tranquila.
Young lady.
Señorita.
What do you want?
¿Qué deseas?
I have no money.
No tengo dinero.
Who said I want money?
¿Quién dijo que quiero dinero?
Your looks are indeed fair.
Tu apariencia es realmente hermosa.
(A defiled lowborn concubine.)
(Una concubina de baja cuna y profanada.)
(Let's see how you compete with Lady Jinzhi for favor.)
(Veamos cómo compites con Lady Jinzhi por el favor.)
Help! Someone help!
¡Ayuda! ¡Que alguien ayude!
(Lu Residence) My lord, this is shameful.
(Residencia Lu) Mi señor, esto es vergonzoso.
(Madam Lu, Matriarch of the Lu family) We've troubled you to come.
(Señora Lu, Matriarca de la familia Lu) La hemos molestado para que venga.
Jinzhi is my daughter.
Jinzhi es mi hija.
(Xia Ciyi, Prefect of Ningzhou) Such major trouble has befallen her.
(Xia Ciyi, Prefecto de Ningzhou) Un problema tan grave le ha sucedido.
I must ensure justice for her.
Debo garantizarle justicia.
(Xia Jinzhi, Wife of the Lu Family's heir)
(Xia Jinzhi, esposa del heredero de la familia Lu)
Move!
¡Mover!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Why arrest me?
¿Por qué me arrestan?
You defiled the gods,
Profanaste a los dioses,
causing Lady Jinzhi's miscarriage
causando el aborto espontáneo de Lady Jinzhi
and the Lu family's loss of their heir.
y la pérdida del heredero de la familia Lu.
You shameless fool!
¡Eres un tonto sinvergüenza!
Xia Jinzhi miscarried?
¿Xia Jinzhi abortó?
Danxiang, listen. It's not...
Danxiang, escucha. No es...
Save your words for Prefect Xia and Madam Lu.
Guarde sus palabras para el Prefecto Xia y la Señora Lu.
Take her away!
¡Llévensela!
Yes.
Sí.
Move!
¡Mover!
Where's my son-in-law?
¿Dónde está mi yerno?
Why hasn't he come?
¿Porque no ha venido?
My lord, calm yourself. Shi'an will arrive shortly.
Mi señor, tranquilícese. Shi'an llegará pronto.
When he comes, we'll investigate thoroughly.
Cuando venga, investigaremos a fondo.
That concubine will be punished.
Esa concubina será castigada.
And we'll get justice for Jinzhi.
Y obtendremos justicia para Jinzhi.
A'man?
¿Un hombre?
Shi'an.
Shi'an.
(Lu Shi'an, Heir of the Lu family)
(Lu Shi'an, heredero de la familia Lu)
Mother, what's happening?
Madre, ¿qué pasa?
It's this shameless woman!
¡Es esta mujer desvergonzada!
Shi'an.
Shi'an.
A'man.
Un hombre.
Tell me about it.
Cuéntamelo.
Lu Shi'an, what would you ask?
Lu Shi'an, ¿qué le preguntarías?
Let me tell you.
Déjame contarte.
You want to hear her confess
Quieres oírla confesar
how she committed shameful acts
cómo cometió actos vergonzosos
with a man at the temple.
con un hombre en el templo.
Shi'an, I didn't do anything
Shi'an, no hice nada
that betrays the Lu family
que traiciona a la familia Lu
or desecrates the gods.
o profana a los dioses.
My lady,
Mi señora,
I genuinely prayed for your blessings.
Sinceramente oré por tus bendiciones.
In these 49 days, not once did I slack off.
En estos 49 días no me he relajado ni una sola vez.
If you want truth about the young master's death,
Si quieres la verdad sobre la muerte del joven maestro,
you can just summon a midwife
Puedes simplemente llamar a una partera
and coroner immediately.
y al forense inmediatamente.
No way.
De ninguna manera.
No way?
¿De ninguna manera?
Unless you
A menos que usted
have something to hide?
¿Tienes algo que ocultar?
Danxiang.
Danxiang.
Yes, my lady. Bring him in!
Sí, mi señora. ¡Traedlo!
Lan.
Y.
Lan, save me.
Lan, sálvame.
Who are you?
¿Quién eres?
I...
I...
I don't know him.
No lo conozco.
My lord, Madam,
Mi señor, señora,
today was Concubine Ye's return day.
Hoy fue el día del regreso de la concubina Ye.
I went to the temple before dawn to fetch her.
Fui al templo antes del amanecer a buscarla.
I found her embracing a man while leaving.
La encontré abrazando a un hombre mientras salía.
Without alerting them,
Sin alertarlos,
I had the adulterer captured in secret.
Hice capturar al adúltero en secreto.
My lady,
Mi señora,
setting up this rushed scheme,
estableciendo este plan apresurado,
you're being too hasty, aren't you?
Estás siendo demasiado apresurado, ¿no?
Shut up.
Callarse la boca.
- You'll pay for my child's life! - Jinzhi, calm yourself.
- ¡Pagarás por la vida de mi hijo! - Jinzhi, tranquilízate.
Before we verify the facts,
Antes de verificar los hechos,
don't act rashly, Jinzhi.
No actúes precipitadamente, Jinzhi.
Act rashly?
¿Actuar precipitadamente?
Lu Shi'an.
Lu Shi'an.
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
open your eyes and look at me.
Abre los ojos y mirame.
Jinzhi,
Jinzhi,
I fear you'll harm yourself again.
Temo que vuelvas a hacerte daño.
Come on.
Vamos.
Give me the scissors.
Dame las tijeras.
So my husband does care for me
Así que mi marido se preocupa por mí.
and wants to take action for me.
y quiere tomar acción por mí.
Fine.
Bien.
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
I've bled so much for your son.
He sangrado tanto por tu hijo.
Now let this vile woman bleed just the same.
Ahora deja que esta vil mujer sangre igual.
Come on. Do it now!
¡Vamos! ¡Hazlo ahora!
Bring justice for our wrongfully deceased child.
Hagamos justicia para nuestro hijo fallecido injustamente.
Shi'an,
Shi'an,
in this household, Jinzhi is the rightful matriarch.
En esta casa, Jinzhi es la matriarca legítima.
Ye Qinglan is merely an unrecognized concubine.
Ye Qinglan es simplemente una concubina no reconocida.
You must be aware of what's at stake here.
Debes ser consciente de lo que está en juego aquí.
If you protect a concubine over your lawful wife,
Si proteges a una concubina antes que a tu legítima esposa,
how will Jinzhi command authority to manage the household?
¿Cómo podrá Jinzhi ejercer autoridad para administrar el hogar?
You sinful woman! Come out!
¡Mujer pecadora! ¡Sal!
How dare you!
¡Cómo te atreves!
(Prosperity Blessed by Heaven)
(Prosperidad bendecida por el Cielo)
How dare you, a mere concubine, defy Lady Jinzhi!
¡Cómo te atreves tú, una simple concubina, a desafiar a Lady Jinzhi!
Apologize to her now if you want to live!
¡Pídele perdón ahora si quieres vivir!
I did nothing wrong.
No hice nada malo
How dare you talk back!
¡Cómo te atreves a responder!
Talking back is wrong!
¡Responder está mal!
I did nothing wrong.
No hice nada malo
(A'man, just yield a little.)
(Hombre, cede un poco.)
(Haven't I yielded enough?)
¿No he cedido ya bastante?
Shi'an, keep going.
Shi'an, sigue adelante.
I did nothing wrong.
No hice nada malo
(I'm sorry.)
(Lo lamento.)
(If I didn't do this,)
(Si no hiciera esto,)
(they probably wouldn't let you live.)
(Probablemente no te dejarían vivir.)
(A'man,)
(Un hombre,)
(I'm sorry.)
(Lo lamento.)
(What's the use of his love if he can't protect you?)
¿De qué sirve su amor si no puede protegerte?
(Noon has passed.)
(Ha pasado el mediodía.)
(If that person doesn't come soon,)
(Si esa persona no viene pronto,)
(who else can prove my innocence?)
(¿Quién más puede probar mi inocencia?)
Why don't you believe me?
¿Por qué no me crees?
Why?
¿Por qué?
I did nothing wrong.
No hice nada malo
You'd better stay quiet.
Será mejor que te quedes en silencio.
What if your child comes
¿Qué pasa si tu hijo viene?
and witnesses your affair?
¿Y los testigos de tu asunto?
(It seems that person isn't coming.)
(Parece que esa persona no viene.)
(Even if I don't get beaten to death today,)
(Aunque no me golpeen hasta la muerte hoy,)
(they'll find other ways to torture me to death.)
(Encontrarán otras formas de torturarme hasta la muerte.)
(I might as well)
(También podría)
(fight)
(luchar)
(to the end.)
(hasta el final.)
Gao Fu.
Gao Fu.
Normally, the noon is when the sun is strongest.
Normalmente el mediodía es cuando el sol está más fuerte.
Why does this place feel so sinister?
¿Por qué este lugar parece tan siniestro?
Who knows what kind
Quien sabe de qué tipo
of creatures inhabit this place?
¿De criaturas habitan este lugar?
Who are you people?
¿Quiénes son ustedes?
How dare you trespass our place!
¡Cómo te atreves a invadir nuestro lugar!
(Imperial decree) This is Lord Shen Que,
(Decreto imperial) Este es el Señor Shen Que,
(Shen Que appointed as Governor-General) who was appointed by His Majesty
(Shen Que designado como Gobernador General) quien fue designado por Su Majestad
as the Governor-General of the Inner Bureau.
como Gobernador General de la Oficina Interna.
(Shen Que, Governor-General)
(Shen Que, Governor-General)
(He actually came.)
(Él realmente vino.)
(The previous night) (A defiled lowborn concubine.)
(La noche anterior) (Una concubina de baja cuna profanada.)
(Let's see how you compete with Lady Jinzhi for favor.)
(Veamos cómo compites con Lady Jinzhi por el favor.)
After her!
¡Tras ella!
Help! Is anyone there?
¡Ayuda! ¿Hay alguien ahí?
Quite strong.
Bastante fuerte.
Don't run.
No corras
Be obedient and you'll suffer less.
Sé obediente y sufrirás menos.
Young lady.
Señorita.
Let go of me!
¡Suéltame!
Slave mark?
¿Marca de esclavo?
Boss, she's a lowly slave.
Jefe, ella es una humilde esclava.
Even better. There will be no consequences if she dies.
Mejor aún. No habrá consecuencias si muere.
Ouch!
¡Ay!
My ear!
¡Mi oído!
You fool! I'll kill you today!
¡Idiota! ¡Te mataré hoy!
Get away from me!
¡Aléjate de mí!
Get lost!
¡Piérdase!
(Pirate leader) Boss, someone is here.
(Líder pirata) Jefe, alguien está aquí.
Who is there?
¿Quién está ahí?
Who dares ruin my fun?
¿Quién se atreve a arruinar mi diversión?
Get lost!
¡Piérdase!
He told you to get lost.
Él te dijo que te perdieras.
Boss.
Jefe.
Stop hiding.
Deja de esconderte.
Come out.
Salga.
No one leaves here alive tonight.
Nadie sale vivo de aquí esta noche.
His love poison is taking effect. Attack now!
Su veneno de amor está surtiendo efecto. ¡Ataca ya!
(Oh, my! What happened?)
(¡Dios mío! ¿Qué pasó?)
(Who are all these people?)
¿Quiénes son todas estas personas?
(I don't want to die.)
(No quiero morir.)
(Survival comes first. I'm getting out of here.)
(La supervivencia es lo primero. Me voy de aquí.)
Stop.
Detener.
Do as I say if you want to live.
Haz lo que te digo si quieres vivir.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???¿Moler la carne entre gravilla y piedra???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Hundirse en el dolor, sólo entonces nacen las perlas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
¿???Esperar hasta que la oscuridad abismal manche cada centímetro de piel???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Entonces llega el momento de perseguir el amanecer???
♪I'll sweep through dusty sands♪
¿Barreré las arenas polvorientas?
♪Passing wind♪
???Viento pasajero???
♪Entwine my hair in dance♪
¿¿Entrelazar mi cabello en la danza???
♪I'll lean into his embrace♪
¿Me apoyaré en su abrazo?
♪Wade through deep seas♪
¿???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Bañarse en afecto???
♪Condensing into rain♪
???¿Condensándose en lluvia???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
¿Quién lanzó una mirada frenética y persistente?
♪Carrying endless tenderness♪
¿???Llevando una ternura sin fin???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
¿Mirando a través de eones de vientos iluminados por la luna?
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Convierte las lágrimas en perlas y acunalas en tu interior???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???De ahora en adelante caminaremos por el reino mortal???
♪Across vast mountains and rivers♪
???A través de vastas montañas y ríos???
♪I'll sweep through dusty sands♪
¿Barreré las arenas polvorientas?
♪Passing wind♪
???Viento pasajero???
♪Entwine my hair in dance♪
¿¿Entrelazar mi cabello en la danza???
♪I'll lean into his embrace♪
¿Me apoyaré en su abrazo?
♪Wade through deep seas♪
¿???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Bañarse en afecto???
♪Condensing into rain♪
???¿Condensándose en lluvia???